/惊醒/
  在意大利的第二个月，“黑猫之瞳”像是蒸发了一般，没有任何讯息传出，就连李灿多都觉得这一切会不会只是空穴来风。
  文星伊在这一个月里，收获到了她不能拥有的平淡珍贵的生活。
  半夜不会被枪声警铃电话吵醒，不会有嗡鸣的声音在脑海里反复响起惹得头痛欲裂，更不必一遍遍练习迅速装上弹匣警惕周围。
  院子里的花长势很好，顺利破土而出抖落着新鲜的绿色。街边的邻居都以为他们两个是新婚夫妇，遇到了就会热情的打招呼，偶尔也会彼此交换伴手礼。
  有时李灿多会精挑细选一瓶酒，说是要和她一起喝。文星伊很少喝酒，酒精会让作为杀手的她手抖，但唯独没能拒绝李灿多的邀请。
  按理说红酒不会醉的那样快，文星伊几杯酒下肚就有些犯迷糊，借着酒力蜷缩在李灿多的床上说胡话，她甚至回忆不起来这一天，梦里也只剩下李灿多修长的指尖沿着她赤裸背脊抚摸的触觉。
  她把所有的一切归结于酒精，担惊受怕地过了好几天。但任务还没有结束，他们所谓的夫妻生活还要继续。
  直到她被麻痹得毫无知觉，最后习惯性从李灿多的房间里醒来，习惯性地摸索着去拥抱他，她才惊觉自己已经被这种温柔扼杀的什么都不剩了。
  黑猫之瞳在所有人感觉钝化的时候，突然出现了。这已经是他们抵达意大利的第五个月。没有人会想到他们有耐心潜伏时间如此之长。
  李灿多和文星伊分头行动，她急切地想要证明自己，或许是天意如此，对方在文星伊埋伏的区域设了一颗炸弹，而这片区域正巧放置了工业易燃物。
  她发觉炸弹存在时时间所剩无几，只能向着出口的方向迅速逃离，最后仍然被余波炸伤，右肩伤口深可见骨。她昏迷前只看到自己身周聚起水洼似的血液，觉得自己死期将至。
  文星伊昏迷了两天，再醒来时已经在医院，伤情似乎已经稳定，她没有如自己所预想的那样悲惨的死于血泊之中。空气里有难闻的药水味道，还有监控仪器不绝于耳的“滴滴”声。
  李灿多守在她床边嘴边都起了青灰色的胡茬，文星伊还没见过他这样邋遢狼狈的样子。
  稍微用力想要将身体支撑起来，右肩剧烈地疼痛让她险些尖叫出声，然而她干枯地喉咙没有给予文星伊惨叫的机会，只是张了张嘴都能撕裂开干裂的嘴唇。
  他像个严师，第一句就问道：“为什么不好好侦查地形。”
  文星伊回答得有气无力：“我以为他们不会对后方……”
  “你以为！”李灿多突然拔高的声音吓了文星伊一跳。
  “对不起……”
  文星伊眼眶酸涩，却硬是没有哭出来。
  李灿多递给她几张检查报告，重点的地方他用红色的笔圈出，做了翻译。文星伊咬着牙翻看了她的身体报告，直到纸张翻到最后一页，犹如惊雷。
  “我，我……怀孕了？”
  她的喉咙干哑难听得好像垂死的人。语气里却有一份不该出现的欣喜。
  李灿多看着她开心又担忧得复杂的神色，眼神不由自主地避开了她。
  文星伊可以接受李灿多不喜欢她，可以接受李灿多不和她结婚，她甚至明白自己绝对不能生下这个孩子，可她就是单纯地因为自己身体的小生命感到高兴。
  李灿多深吸了一口气，说的却是犹对文星伊宣布死刑的报告。
  “你躲避时身体受到剧烈撞击……没留住。”
  这句话的重量不可想象，文星伊一瞬间连呼吸都被他扼制住了。
  “你好好休息吧。”
  文星伊从一片空白中回神过来时，病房里早已经没有李灿多的身影了。
  她居然连眼泪都不想流一滴，只是不停翻看着手里的报告单。
  后知后觉想起杀手的身份，又只能觉得理所应当。她所做的，也不过是扼杀了尚未出生的生命，都是自己的本职工作。
  




  黑猫之瞳的任务宣告失败，源自于李灿多的突然叛变。
  对方忽然知晓了安喜延和ken的预设路线，设计了围追堵截。因此组织推测，李灿多透露了所有的计划。
  安喜延的埋伏点就设在喷泉广场，她那天怎么也没有想到baro会特地来等她。明明三番四次地跟baro嘱咐过这一天不要来喷泉广场，可他还是来了。
  baro给的理由简单得不可相信。
  “我就是想试试看，今天是不是也能见到你。”baro不好意思地望着她，怎么也不能想到正有一颗子弹划破空气直冲向他们。
  安喜延甚至没来得及出声，她没能看见那颗潜伏在两人身后的狙击手。对于她来说，看到子弹穿透心脏应该习以为常，唯独今天格外地感到恐惧。
  亏得金硕珍和李征桓救援及时，ken和安喜延硬生生从枪林弹雨中杀出逃生的路，安喜延甚至没有回头看一眼的机会。
  文星伊倒是成了这场任务中，唯一一个没有受伤的人。可到底有没有受伤，只有她自己清楚。
  黑猫之瞳的钥匙不翼而飞，所有人都认为是李灿多偷走了那把钥匙，从此远走高飞。奔赴意大利的15人，只留下了他们四人。




  文星伊说到最后语气意外的轻松：“我想……他早就拿到了那把钥匙。买通了医生为我的肩膀做手术时，把钥匙缝合进去。”
  李征桓的笑容有些勉强：“你好像一点都不恨他。”
  文星伊看着李征桓的双眼，回答道：“我也想问我自己……”
  这个问题的答案彼此都心知肚明，就像现在，他只是看着文星伊，嘴角就不由得上扬。哪怕知道了她所隐瞒下的所有，看到她的时候心脏仍然会剧烈地跳动。
  不过她可能永远都不会察觉到了。
  



  安喜延手里的草莓奶昔终于喝空了。
  金硕珍从她口中听到了一个陌生的文星伊，一个十多年不曾了解过的文星伊，也了解到了一个他认知里完全不同的安喜延。
  “金硕珍，故事说完了。”
——tbc.
  




  
  
  
